Namo Buddhaya, Namo Dharmaya, Namo Sanghaya,
Namo 要是琉璃光如來, Namo 要是琉璃光如來,
Namo 要是琉璃光如來。
我們最敬愛的老師父,
諸位法師慈悲,
護法會,蔡會長,普濟會,羅會長,簡會長,蕭宏會長,
諸上善人,大家吉祥,大家平安,大家圓滿,請放葬。
我們等待很久,今天這個法會可以說是一個很好的開頭,
也是一個疫情很好的結束,
就是要識薄,在世界面臨這麼一個大災難的時候,
臺灣因為政府,因為人民充分的合作配合,
所以可以講說很安然的到現在為止,
應該最困難的時間已經過了,
接下來當然我們還是一樣要小心,
因為所謂突破性的感染,
就是你雖然有防備,但是它能夠突破你的防備,
事實上以我們堅固的防備,
像我們能夠這麼平安,是因為我們大家都戴了口罩,
就有防備,它要突破,難度就比較高,
現在整個不管是打一劑或者打兩劑,
其實都超過70幾跟35,
就三分之一以上的打二劑的,
三分之二以上的打一劑的,
其實這樣就有點保護作用,
但是說實在的,如果還沒有去打的,
我建議還是去打一下,
這個是一個防護罩,
就是你有一個比較強的免疫系統,
有一個抵抗力,也比較不容易被侵犯,
侵犯的時候也受傷會比較好,
就好像作戰的時候,防禦的攻勢,
如果做得好,即使炸彈炸下來,
也可以把你的傷害減到最低,
所以我想為了保護我們自己,
為了保護我們的家人,為了保護整個國家,
如果還沒有去打的,我還是勸你們盡量去打,
不要因為打那個會有什麼副作用,
然後就不打,
副作用的比例其實低得不得了,
幾乎可以忽略掉,
但是也不能完全否定,
事實上要在我們身上發生的機會不大,
所以還是做對的事,不要怕,
我們現在大部分人會痛苦會不安,
都是想太多,
事情沒有發生你已經在不安,
事情發生你就手忙腳亂,
事情過了以後你還是沒完沒了,
沒有發生就已經開始痛苦,
正在發生加倍痛苦,過了還是延續痛苦,
這就是我們沒有智慧的凡夫的正常反應,
當我們學了佛,
就要從凡夫變成外聖內聖,
慢慢地有正確的觀念,
跟正確的作為,
這樣才不失是一個學佛的人,
所以學佛不是一定要怎麼樣,
或者一定要不要怎麼樣,
我們常常講所謂行所當行,
該做就做,止所當止,
不該做就不要做,
所以他的對跟不對,
該不該其實是很清楚的,
沒有模稜兩可的空間,
如果大家都做了,只有你沒做,
你會後悔,
如果大家都沒有做,
你就去做,你也會後悔,
如果大家都做,我們就跟著做,無妨,
當然我們在社會裡面總是要有一些領導者,
就他敢冒著危險打頭陣的,
這些人我們都要讚嘆,
那一樣的,殿後的我們也要讚嘆,
作戰的時候其實衝前鋒的不見得危險,
躲在最後面那些最危險,
反而你敗的時候,追你的時候,
你是離人家最近的,
勝的時候你是最沒有功勞的,
但是那也要有勇氣,
有衝鋒的也要有後衛,
我以前踢足球的,
強的前鋒是準備攻擊,
但是強的後衛是準備被攻擊,
若有很強的後衛,他攻不進來,
若有很強的前鋒,無難不克,
就你怎麼防護都防不了他,
所以這裡面當然都要有充分的訓練,
做前鋒就要有前鋒的樣子,
要勇氣,要速度,
做後衛就要有耐性,有韌性,
你們都打了,我還沒有打,
留在後面打,這也是值得讚嘆,
反正我們只要做對的事,都值得讚嘆,
我們還有仗要打,
還有仗要打,
因為現在世界還沒有完全平靜下來,
所以還是要謹慎為上,
我看我們每一個都很小心,
這個小心在佛法裡面就叫做覺照,
覺照就是小心,
該動才動,不該動不動,
該做什麼防護我們就做,
不該做不需要做,
今天藥師法會,
我們知道藥師佛是東方琉璃薩圖的講教主,
其實在經典裡面當然有藥師經,
也有七佛藥師,
七佛是怎麼樣子來的,
都是藥師,
但是不同的名號,
他是從我們往東方,
四藝佛圖,五藝佛圖,六藝佛圖,
一直到十藝佛圖,
四到十是七,
就這樣是藥師七佛,
藥師佛我們知道他的顏色都是湛藍色的,
就深藍色,
深藍色就是本體空性的顏色,
很深的時候他一定呈現深藍色,
很深很廣自然就會呈現藍色調,
當我們把我們的心不斷的放,
放到無窮的時候,
這時候你就住在湛藍色裡面,
你如果收起來,
那就隨著你的體質會呈現不一樣的顏色,
我們說每個人身體裡面都有五大,
五大看哪一個增上,
哪一個最強,
哪一個最強他就顯現那種顏色,
金木水火圖也是一樣,
每個人體質,
你用五行來講也可以,
用五大來講,
地水火風空也可以,
空就是藍色的,
所以當我們把我們的心充分放鬆的時候,
你就很自然會看到藍色,
你就感覺你是在藍色裡面,
所以這個也是藥師流離光如來一個不可思議,
也是一個秘密,
所以當我們身體有病痛的時候,
你觀想藥師流離光如來,
一方面相信他有最絕對的把你的病去掉的能力,
二方面當你去觀那個湛藍色的時候,
你的身體自自然然就會放鬆,
自然就會放鬆,
那些障礙就不會在那邊停留,
慢慢的你身體就改善了,
身是如是,心也是如是,
當你有很多不應該想的想法,
其實就是心的病,
剛剛身體的病痛是身的病,
四大的病,
心當你打妄想很厲害的時候,
這時候你就唸藥師佛的佛號,
或者念他的咒,
或者觀想他的光,
一個是聲音,
一個是真正的能量內涵,
所以把這個能夠配合起來,
我們今天為什麼會在這邊做,
因為藥師佛就在那邊,
我們在這邊做的時候感覺會比較親切,
那當然彌陀殿比較大,
但是那邊沒有藥師佛,
藥師佛你就要特別觀想,
在這邊你就直接可以看到,
藥師佛是怎麼樣,
左手拿著藥缽,
裡面放的都是藥,
右手用施語印,
然後拿著藥草,
所以這裡面就跟他的咒有關,
用百殺解,百殺解,百殺假,
三摩加德索哈,
這個百殺解或是百殺假,
都是藥的意思,
那把所有的藥都放在他的缽裡面,
你只要有病,他應病於藥,
所以都能夠得到圓滿的解決,
這個也是他咒語的意思,
所以每一尊佛都有他特殊的功德,
當然佛佛都平等,
但是就好像我們說,
你是一個數學博士,
你是哲學博士,
你是化學博士,
都是博士,平等,平等,
但是每一個人特色不一樣,
每一個都有他的獨特的功德,
這當然來自於他的願力,
發不同願,
我們曉得所有佛的心可以生一切法,
但他偏重於哪一個法,
是因為他對這一方面的眾生特別有緣,
這邊不是高低的問題,
他們都已經圓滿的成就了,
但是因為你要找,
譬如說你現在骨骼產生問題,
你去找內科就不對,
即使是綜合的醫院,
你要找對科,
雖然他們互相大概都懂,
但是就獨特的部分,
他還是比較嫌熟,
所以我們為什麼要這麼多佛,
其實就是因為我們有這麼多需要,
不是在比高比下,
也不是說一尊佛就什麼東西都搞定,
也不是這個樣子,
每一尊佛都有他的獨特的願力跟業力,
就是他的因緣,
當然這裡面還是平等,
平等就是說在他的專長裡面絕對沒有障礙,
當然你如果求錯了,
你找我來問英文,
那你就問錯人,
你如果來找我問高中以下的數學,
你大概可以問對人,
大學我就沒有把握,
高中還有一點把握,
就是這個樣子,
所以我們一定都要去,
剛剛那個行所當行,職所當職,
其實在世間法裡面,
學佛是要懂得因緣法,
懂得因緣法就是要對上,
你要成就什麼,
你就要先收集這些因緣,
才能成就那個果,
絕對不是你念個佛,
還是做一樣的事,
你很會剁菜,
剁就剁出黃金嗎?
沒有,不會,不可能,
但是你可以煮一餐很好吃的飯,
那倒是你的專長,
所以我們一定要不要迷信,
不要亂相信,
學佛是越有智慧,
什麼智慧?
行所當行,職所當職,
我們修行就是在修這個,
該做你就去做,不該做你就不做,
沒有說誰會修行,
自認為會修行的不是真會修行,
其實他就做他該做的事而已,
那我做我該做的事是什麼?
我們譬如說打個比喻,
我們的老師父他該做的是什麼?
就天天修禪定,
天天起慈悲心,
其他他沒有做,
但他有了這種定力,
有了這種慈悲,
有相應的眾來接受他的加持,
因為他在這方面有特殊的能力,
特殊的能量,
你如果數學不會,
你去問他,
那你就問到鱗芒,
他不可能幫你解決,
一樣道理,
佛法其實就是世間法,
世間的真理,
就是世間訣,
所以我們學佛,
一定要慢慢的把我們那些無名顛倒,
把他看到,
把他拿掉,
而不是學佛結果用無名想學,
沒有那回事,
用貪心想學,
用我很精進就能成就,
沒有,
這打比喻就是說,
你要先走對,
精進才有意義,
若用不對的方法,
越精進越離譜,
越精進離越遠,
我想要去東方,
越精進離得越遠,
所以所有東西,
我們要慢慢冷靜下來,
慢慢去知道什麼道理,
我想現在整個世界最大的問題,
還是COVID-19,
就是新冠病毒,
這個我們在我們自己的絕招,
在你的佛性正念提起之下,
然後再配合政府的有效措施,
再配合藥師佛的大願力,
我相信我們即使再為難,
你都可以渡過難關,
修行修到最後,
包括我們每個人都要生老病死,
學佛的人是怎麼樣,
生沒有煩惱,
老沒有煩惱,
病沒有煩惱,
死沒有煩惱,
不是學佛以後就生老病死,
不是,
而是在這些必然要發生的事情裡面,
你不起煩惱,
這個就學佛,
這個就解脫,
解脫什麼,
解脫每一個人在痛苦的地方,
你不痛苦,
那就要解脫,
不然解脫什麼,
什麼叫解脫,
解脫就要不生老病死了嗎,
不是,
一定要經過,
都要經過生老病死,
所以千萬不要迷信,
不要想錯了,
我只要念佛就百毒不侵,
沒有那一回事,
最簡單還是把口罩戴上,
比較百毒不侵,
吃什麼東西就盡量的清淡,
不要讓你的血液太濁,
身體太酸性,
這個其實都是病菌的溫床,
我們盡量的把自己的
食衣住行,
都把它弄到準確,
沒有汙染,
沒有不好的東西,
不髒,
那當然細菌,
或者這些病菌,
就比較沒有存在的條件,
心靜則國土靜,
心靜就有正念,
隨時保持覺知,
觀察周遭,
然後讓它保持很清靜,
很穩定,
很平衡,
那心靜則國土靜,
你不管到什麼地方,
你都沒有問題,
所以,
那一份清靜的心,
其實是你本來有的,
當你什麼念頭都不起的時候,
絕對是清靜的,
當你念頭起來就有好壞,
就有善惡,
就有厭,
那這個業力,
就看你是善業還是惡業,
善業就有善報,
惡業就有惡報,
非善非惡,
就無濟報,
那個報來不會讓你高興,
也不會讓你痛苦,
所以,
我想,
我們在今天這個藥師共修裡面,
等於也是我們歸附共修的
第一堂,
所以我就多講了一點點,
希望,
希望從今天開始,
可以恢復共修,
其實我也是一直在等待,
有幾次都很想衝動,
把它恢復好了,
但是想一想,萬一出事怎麼辦?
萬一出事,
人家就怪過來,
你們都是迷信,
你們以為學佛就沒事,
不是,
所以我們還是按照政府的步調來做,
還是保護自己,
也保護別人,
今天,
大家都帶著喜悅的心,
回來,
希望這個喜悅,
隨時在你的心,
希望這份虔誠,
希望這份祝福,
這一份清淨,
隨時在你的心,
祝大家身心清淨,
圓滿成就!
嗡!
啊!
呼!